Define-se texto como um conjunto de palavras e frases encadeados que permitem
interpretação e transmitem uma mensagem. Pode ser qualquer obra escrita em versão original
que constitui um livro ou um documento escrito. Um texto é uma unidade linguística de
extensão superior a frase. "Um texto é uma ocorrência linguística, escrita ou falada de
qualquer extensão, dotada de unidade sociocomunicativa, semântica e formal. É uma unidade
de linguagem em uso". Através dos textos formaram-se os gêneros textuais, e esses, por sua
vez, são elementos sociohistóricos e estão indiscutivelmente presentes na nossa sociedade.
Como bem definiu Marcuschi, quando diz que os gêneros textuais são fenômenos históricos
profundamente vinculados à vida cultural e social e contribuem para ordenar e estabilizar as
atividades comunicativas do dia a dia". Socialmente falando, vivemos hoje em uma era
digital, em uma cultura eletrônica e, portanto, com isso surgiu uma grande diversidade
textual: novos gêneros foram sendo formados, surgindo, dessa forma, a multimodalidade de
texto. Hoje, em plena fase da denominada cultura eletrônica, com o telefone, a gravação, o
rádio, a TV e particularmente o computador pessoal e a internet, presenciamos uma explosão
de novos gêneros e novas formas de comunicação tanto na oralidade como na escrita.